Agora nós temos a mesma sistemática, só que levando em consideração o custo médio ponderado e ele não quer saber agora o custo da mercadoria vendida, ele quer saber o saldo final do estoque, você vai ver que a dinâmica de preencher a planilha é a mesma, só que você tem que levar em consideração o custo médio dos saldos que compõem o estoque, então na verdade é mais rápido para fazer, você só precisa interpretar um pouco diferente, então a questão fala o seguinte,
a Cia Gold vende pulseiras e em 31 de 2 de 2024 não havia estoque inicial de pulseiras e no primeiro trimestre de 2025 aconteceram os seguintes fatos, então houve compra, venda, compra, venda, compra e venda e ele fala o seguinte,
assinale a opção que indica o valor aproximado do estoque final das pulseiras da Cia em 31 de 3 de 2025, considerando que a empresa utiliza o método custo médio ponderado móvel na sua base diária.
Então ele quer saber o saldo final do estoque aqui, se é a letra A, letra B, letra C e letra D, aqui nós fizemos a mesma coisa, sempre você vai levar em consideração as entradas de mercadorias, saídas que são as vendas e o saldo final que ficou em estoque, então eu peguei e transportei isso aqui para a nova planilha e para vocês que tem as entradas que é compra, as vendas e você tem o saldo final do estoque,
então nós vamos preencher aqui e vocês vão ver que também...
é uma interpretação um pouco igual o PEPS, só que você tem que fazer o custo médio ponderado dos itens que está no estoque e ele fala o seguinte, a Cia Gold vende pulseiras, então aqui vamos começar, não tem estoque inicial, então nós já vamos começar com essa compra aqui,
então a compra foi de dia 5 do 1, de 20 mercadorias, de 20 pulseiras, melhor dizendo, a um custo de...
compra de 20 pulseiras por 10 mil reais, então se eu comprei 20 pulseiras por 10 mil reais, quanto que custa cada pulseira minha?
Vou pegar 10 mil reais e vou dividir por 20, vai dar 500, certo?
Então nesse momento, qual que é o saldo do meu estoque?
Se eu quisesse saber o saldo agora, eu tenho 20 pulseiras a 500 reais cada uma, com um total de 10 mil, certo?
Esse é o saldo final.
E é isso que ele está querendo saber no final desse exercício, ao final de toda essa movimentação, qual que é o saldo do estoque, tá?
Então o primeiro item aqui lançado, ok?
O segundo item é a venda de 10 pulseiras, então no dia 25 do 1, você vendeu 10 pulseiras, qual que é o custo de cada pulseira?
500 reais, então 10 pulseiras a 500 reais dá 5 mil, que é a metade.
Então qual que é o seu saldo do estoque agora?
Você só tem 10 pulseiras a 500 reais, um total de...
10 mil, um total de 5 mil, né? A metade.
Bom, também está lançado.
No dia 5 do 2, o que que aconteceu no dia 5 do 2?
No dia 5 do 2, você comprou mais 12 pulseiras ao valor de 7.200, 7.200.
Se você comprou 12 pulseiras a 7.200 reais, quanto que custa cada pulseira?
Custa 600 reais, custa 600 reais.
Agora aqui...
Aqui que está o pulo do gato, por quê?
Aqui que você faz o custo médio, porque pensa comigo o seguinte, você tem quantos itens no estoque?
Você tinha 10 e você comprou mais 12.
Então a pergunta que você faz é o seguinte, quantos itens eu tenho no estoque?
Agora você tem 22 itens, 22 itens.
Esses 22 itens custa quanto, Ricardo?
Você tinha 10 que custava 5 mil e você comprou 12 que custa 7.200.
Então você tem 22 itens.
Então você tem 22 itens no estoque, que se você somar 5 mil com 7.200, você tem 12.200.
12.200.
Então se você for lá no seu estoque agora, vai ter 22 unidades da pulseira, que custa 12.200.
Se você pegar 12.200 e dividir por 22, você vai ter um total de 554.54.
Isso que é o preço médio, que diferencia do preço médio.
Então cada item que compõe lá no seu estoque agora, ele tem um custo médio de 554.54, certo?
Então se você for no seu estoque agora, o saldo do estoque vai estar 12.200,
porque se você for lá na nota explicativa, vai estar 22 unidades a um custo de 554.54 cada um.
Porque é a média das pulseiras dos itens semelhantes que compõe no estoque, tá?
Então esse item aqui também está lançado.
Agora você vendeu 11 pulseiras.
Qual que é o valor que você vai dar baixa nessas 11 pulseiras?
No valor de 554.54.
Porque é o custo médio dos itens que você tem no estoque.
Então 11 vezes 554.54 dá 6.099.94.
6.099.94, tá?
Qual que é o seu saldo final do estoque agora?
Você tinha 22, vendeu 11, sobrou 11.
Qual que é o custo de cada uma?
554.54.
Um total de 6.099.94.
Então se você for lá no seu estoque agora, se você for no seu estoque agora,
vai constar um valor de estoque de 6.099.94 e você vai ter 11 pulseiras, certo?
Porque cada pulseira tem um custo médio de 554.54, tá?
Agora vamos ver o que é o custo de cada pulseira.
Então você vendeu, agora você comprou mais 8 pulseiras no dia, essa venda aqui foi do dia 20, né?
20 do 2.
Agora aqui no dia 10 do 3, o que que aconteceu?
Você comprou mais 8 pulseiras por 5.200.
Então se você comprou 8 pulseiras por 5.200, você pega 5.200 e divide por 8, vai dar 650 reais cada pulseira.
650, beleza?
Qual que é o seu saldo de estoque agora?
Você tinha 11 mercadorias, agora você tem 19.
Por quê?
Eu tinha 11, comprei 8, tem 19.
O saldo que eu tinha era 6.099.94.
Comprei mais 5.200, eu vou ter um total de estoque de 11.299.94.
De 11.299.94.
Se eu tenho um saldo total de 11.299.94 para 19,
9 unidades de pulseira, eu tenho que o custo médio de cada unidade dessa pulseira é 594,73.
Por quê?
Peguei 11.299.94 e dividi por 19.
Então vai dar aqui 594, que é o custo médio ponderado.
594,73.
E por último aqui, mais ou menos importante,
por último aqui, eu tenho uma venda de 5 pulseiras.
Então no dia 27 do 3, eu vendi 5 pulseiras a um valor de 594,73.
Por quê?
É o saldo médio que eu tenho.
Então 5 vezes 5 vai dar 2.973,66.
Então se eu tinha 19 itens no estoque e eu vendi 5, sobrou 14 unidades.
Quanto que custa cada unidade?
594,73.
Então, 14 vezes 594,73 chega no valor de 8.326,ится a umыми 8.326 mil stoques.
O quê que significa?
Que no seu saldo final do estoque, são 14 unidades.
132, pro 2, é 1 estante.
um saldo de estoque, se você for lá no seu
ativo circulante agora, ele vai estar
custando 8.326,22, tá?
Então, se você for aqui na alternativa,
por isso que ele fala o seguinte, ó,
assinale a opção que indica o valor
aproximado, porque como é valor médio,
você tem essa diferencinha
das dízimas periódicas ali
que pode dar um valor aproximado, né?
Então, o saldo
final do estoque no valor aproximado
é 8.326,
porque na nossa conta lá
deu 8.326,22, mas é o valor
aproximado, ele mesmo indica essa
situação aqui. Se ele tivesse
pedido o custo
da mercadoria vendida, você
somaria essa coluna
aqui das vendas, 5.000
mais 6.099,94
e 2.973, então
esse saldo é o saldo do estoque
e essa soma das vendas aqui
é o total do custo da mercadoria vendida, tá?
Então, nessa questão, você
teria que marcar o gabarito,
a letra B, pra você acertar.